hi and welcome back to new every day my
hai dan selamat datang kembali ke yang baru setiap hari
name is Carrie and my name is Jen and on
nama adalah Carrie dan nama saya Jen dan seterusnya
stage show we're talking about missions
pertunjukan panggung kita sedang berbicara tentang misi
again Part B
lagi Bagian B
alright welcome back and that we're so
baik-baik saja selamat datang kembali dan kami sangat
glad that you've tuned in whether you're
senang bahwa Anda telah menyetel apakah Anda
listening on stitcher whether you are
mendengarkan pada penjahit apakah Anda
watching on YouTube or from our website
menonton di YouTube atau dari situs web kami
new everyday TV we welcome you we also
TV sehari-hari baru, kami juga menyambut Anda
invite you to check us out on facebook
mengundang Anda untuk memeriksa kami di facebook
you can follow us there we invite you to
Anda dapat mengikuti kami di sana kami mengundang Anda untuk
leave a post you can send us a message
tinggalkan posting, Anda dapat mengirim pesan kepada kami
we would love to hear from you yes so
kami akan sangat senang mendengar dari Anda ya begitu
Jen the last two weeks we have been
Jen dua minggu terakhir kita
talking about missions short-term
berbicara tentang misi jangka pendek
missions supporting local missionary
misi yang mendukung misionaris lokal
should push nourish mission Irish
harus mendorong misi memelihara Irlandia
supporting them very important yes sorry
mendukung mereka sangat penting ya maaf
so we also shared about you know I just
jadi kami juga berbagi tentang Anda tahu saya hanya
got back from Nicaragua they're very
kembali dari Nikaragua mereka sangat
short-term mission of 10 days um but
misi jangka pendek 10 hari um tetapi
yeah we still had some things that we
ya kami masih memiliki beberapa hal yang kami
wanted to talk about and share so one of
ingin membicarakan dan berbagi salah satunya
the things that you had mentioned Jen
hal-hal yang telah Anda sebutkan Jen
when you went to Cambodia was that you
ketika Anda pergi ke Kamboja adalah Anda
struggled when you got home with just
berjuang ketika Anda sampai di rumah dengan adil
the amount of wealth that we have yes
jumlah kekayaan yang kita miliki ya
and struggling with maybe some guilds
dan berjuang dengan mungkin beberapa guild
like tell us about that when I was in
seperti memberitahu kami tentang itu ketika saya masih di
Cambodia I was I almost want to say
Kamboja aku adalah aku hampir ingin mengatakan
slapped silly like just like what but I
menampar konyol seperti apa tapi aku
was like oh my with regards to how much
seperti oh my berkaitan dengan berapa banyak
we have compared to how little they have
kami telah membandingkan dengan betapa sedikitnya yang mereka miliki
I remember driving down the road in our
Saya ingat mengemudi di jalan kami
truck and just thinking oh my goodness
truk dan hanya berpikir oh ya ampun
run this you know truck and we're
jalankan ini kamu tahu truk dan kami
sitting on benches in the back and we
duduk di bangku di belakang dan kami
would never do this in Canada and yet on
tidak akan pernah melakukan ini di Kanada
a motorcycle beside me is a family
sebuah sepeda motor di sebelah saya adalah sebuah keluarga
little girl dad another child mom mom is
gadis kecil ayah ibu ibu anak lain adalah
holding an IV bag in her hand right on a
memegang tas IV di tangannya tepat di atas
motorcycle like it's on herself for the
sepeda motor seperti itu pada dirinya sendiri untuk
child like you can see that it was going
anak seperti Anda dapat melihat bahwa itu terjadi
into the child and the mom was holding
ke dalam anak dan ibu memegang
on a motorcycle we would never do that
pada sepeda motor kita tidak akan pernah melakukan itu
here and I just I remember just coming
di sini dan saya hanya saya ingat baru saja datang
away from that going what why I don't
jauh dari yang terjadi apa sebabnya saya tidak
understand this we would um we went into
mengerti ini kita akan um kita masuk ke
a community out
sebuah komunitas keluar
side of the city and like the kids were
sisi kota dan seperti anak-anak
all clothed and clean and um and I'm
semua berpakaian dan bersih dan um dan aku
like okay like this this would seems
seperti oke seperti ini sepertinya ini
normal and then we might further in and
normal dan kemudian kita mungkin lebih dalam dan
they said specifically when you go
kata mereka saat Anda pergi
further in you're going to see more of
lebih lanjut dalam Anda akan melihat lebih banyak
the poverty yeah and I was like okay so
kemiskinan ya dan aku juga baik-baik saja
we actually had to get on a boat to go
kami benar - benar harus naik perahu untuk pergi
to this island and the kids come running
ke pulau ini dan anak-anak berlari
towards us and their hair is all matted
terhadap kita dan rambut mereka semua kusut
and like the kids aren't wearing shirts
dan seperti anak-anak tidak memakai baju
and they are dirty yeah but man were
dan mereka kotor ya tapi manusia
they happy like they're disallowing and
mereka senang seperti tidak diizinkan dan
happy and playing and that's what they
senang dan bermain dan itulah yang mereka
wanted to do is play with us and we went
ingin lakukan adalah bermain dengan kami dan kami pergi
to a dump and we actually said there was
ke dump dan kami benar-benar mengatakan ada
a school beside the dot that said school
sebuah sekolah di samping titik yang mengatakan sekolah
for dump workers yeah and so we saw
untuk pekerja dump ya dan jadi kami melihat
these little children running across
anak-anak kecil ini berlari menyeberang
running across the dump like piles of
berlari melintasi dump seperti tumpukan
garbage piles of garbage and they are
tumpukan sampah dan mereka
singing and happy and I'm begin well
bernyanyi dan bahagia dan saya mulai dengan baik
like this is outside of of what I would
seperti ini di luar dari apa yang saya mau
perceive to be acceptable right and I
anggap benar diterima dan saya
really struggled with it um and so when
benar-benar berjuang dengan itu um dan kapan
I came home so I've been there for three
Saya pulang, jadi saya sudah di sana selama tiga
weeks and I saw just kids you know with
minggu dan saya melihat hanya anak-anak yang Anda kenal
old bikes playing with old bikes kids
sepeda tua bermain dengan sepeda anak-anak tua
with clothes on that they probably had
dengan pakaian yang mungkin mereka miliki
worn all week or maybe a month or all
dipakai sepanjang minggu atau mungkin sebulan atau semua
year yeah you know until they grow out
tahun ya Anda tahu sampai mereka tumbuh dewasa
of them yeah and yet they're playing and
dari mereka ya namun mereka sedang bermain dan
they're lovin life and they're happy and
mereka mencintai hidup dan mereka bahagia dan
I really struggled with materialism like
Saya benar-benar bergumul dengan materialisme
thinking well they don't have a new bike
berpikir dengan baik mereka tidak memiliki sepeda baru
they don't have a fun their clothes are
mereka tidak bersenang-senang dengan pakaian mereka
filthy they're playing with a stick like
kotor mereka bermain dengan tongkat
how could these kids possibly be happy
bagaimana mungkin anak-anak ini bisa bahagia
and love life and you know you be
dan cintai hidup dan Anda tahu Anda menjadi
successful where they are living and I
sukses dimana mereka tinggal dan saya
came back and I remembered landing in
kembali dan aku ingat mendarat
san francisco yeah and these two people
san francisco ya dan kedua orang ini
came walking towards me and they were
datang berjalan ke arahku dan mereka
massive like up tall height it's all in
masif seperti ketinggian tinggi semuanya ada di
stature but also like
bertubuh tetapi juga suka
too many slurpees too many slurpees I
terlalu banyak slurpe, terlalu banyak slurpe aku
really struggled with it cuz I'm like
benar-benar berjuang dengan itu karena aku suka
you could barely fit one of those people
Anda hampir tidak bisa memuat salah satu dari orang-orang itu
on those motorcycles and yet here is an
pada sepeda motor itu dan belum di sini adalah
entire family now granted people in in
seluruh keluarga sekarang memberi orang masuk
Cambodia are smaller in stature but very
Kamboja berperawakan lebih kecil tetapi sangat
rarely would you find an overweight
jarang Anda menemukan kelebihan berat badan
person yeah and that's not but I totally
orang ya dan itu bukan tapi saya benar-benar
know what you're saying it's not to say
tahu apa yang Anda katakan itu bukan untuk dikatakan
that like if you we're not saying if
itu seperti jika Anda, kami tidak mengatakan jika
you're overweight the know you are
Anda kelebihan berat badan tahu Anda
indulgent and they know I've got family
sabar dan mereka tahu saya punya keluarga
members who they've got medical
anggota yang mereka dapatkan medis
conditions where they just yeah they
kondisi di mana mereka hanya ya mereka
cannot lose weight so yeah thing no and
tidak bisa menurunkan berat badan jadi ya hal tidak dan
that's not what I think but I wasn't it
Bukan itu yang saya pikirkan tetapi saya tidak melakukannya
was more like a another slap to say wow
lebih seperti tamparan lain untuk mengatakan wow
we have so much that we have an
kami memiliki begitu banyak yang kami miliki
overabundance we have an over abundance
meluap-luap kita memiliki kelebihan
and I remember as soon as I got home
dan saya ingat begitu sampai di rumah
from that trip I went to Rochester on a
dari perjalanan itu saya pergi ke Rochester di a
missions trip yeah I remember um going
perjalanan misi ya aku ingat um pergi
into the wendy's for a meal and they
ke wendy's untuk makan dan mereka
said well what size do you want and they
berkata baik apa ukuran yang Anda inginkan dan mereka
showed i said well what are what your
menunjukkan saya berkata baik apa yang Anda
sizes look like and like the medium was
ukuran terlihat seperti dan seperti medium itu
this big the large and then like the
sebesar ini besar lalu suka
super large was like a two-liter pop and
super besar seperti pop dua liter dan
I Mike I'll just I'll have a small
Saya Mike, saya hanya akan memiliki kecil
please Wow and I really struggled with
tolong Wow dan saya benar-benar bergumul dengan
that as well just the access or excess
itu juga hanya akses atau kelebihan
the excess the access to the excess um
kelebihan akses ke kelebihan um
was just so prevalent and so easy to get
begitu lazim dan sangat mudah didapat
and I remember going to the mall and I
dan saya ingat pergi ke mal dan saya
literally had to leave them all like my
benar-benar harus meninggalkan mereka semua seperti milikku
friends went in to a clothing store and
teman - teman pergi ke toko pakaian dan
I'm thinking I know what's in your
Saya pikir saya tahu apa yang ada di dalam Anda
clothes you're at your closets that you
pakaian Anda di lemari Anda bahwa Anda
have a closet full and I actually had to
punya lemari penuh dan aku benar-benar harus
leave the store that we were in so I was
tinggalkan toko tempat kami berada
overcome by the fact that I don't need
diatasi oleh kenyataan bahwa saya tidak perlu
any of this and that's that's what I
semua ini dan itulah yang saya
struggled with when I came oh yeah it
berjuang dengan ketika saya datang oh ya itu
was just the balance of the fact and the
hanya keseimbangan fakta dan
Lord had to do a real work in my heart
Tuhan harus melakukan pekerjaan nyata di hati saya
to say I have called you to North
untuk mengatakan saya telah memanggil Anda ke Utara
America this is where you are born this
Amerika di sinilah Anda dilahirkan ini
is where you are raised and I had to
adalah tempat Anda dibesarkan dan saya harus
actually start giving thanks for the
benar-benar mulai memberikan terima kasih atas
goodness that the Lord had blessed me
kebaikan yang Tuhan telah memberkati saya
with in that area of my life
dengan di daerah itu dalam hidupku
but i really like i couldn't i didn't
tetapi saya sangat suka saya tidak bisa saya tidak
buy anything for myself for about a year
beli apa pun untuk saya sendiri selama sekitar satu tahun
i think i bought one pair of pants that
Saya rasa saya membeli sepasang celana itu
was it because I struggled with here
apakah karena saya berjuang dengan di sini
these kids um in Cambodia and Vietnam
anak-anak ini um di Kamboja dan Vietnam
who have nothing and yet they're happy
yang tidak memiliki apa-apa namun mereka bahagia
mm-hmm right and here i am with my
mm-hmm benar dan ini aku dengan
closet full of clothes my drawers full
lemari pakaian penuh laci saya penuh
of clothes my fridge full of food and i
pakaian kulkas saya penuh makanan dan saya
can be complaining I have nothing to
bisa mengeluh saya tidak punya
wear I have nothing to eat and yeah I've
pakai aku tidak punya apa-apa untuk dimakan dan ya aku sudah
got to cook something yes and I really
harus memasak sesuatu ya dan aku benar-benar
for about a year I had I really
selama sekitar satu tahun aku benar-benar memilikinya
struggled with what am I called to like
berjuang dengan apa yang aku dipanggil untuk sukai
how should I be spending my money what
bagaimana seharusnya saya membelanjakan uang saya apa
actually constitutes happiness right I
sebenarnya merupakan kebahagiaan kan aku
mean that was one of the biggest things
berarti bahwa adalah salah satu hal terbesar
that I struggled with was you know those
yang saya perjuangkan adalah Anda tahu itu
kids were perfectly happy and I have
anak-anak sangat bahagia dan aku punya
this mindset that they weren't or you
pola pikir ini bahwa mereka tidak atau Anda
said you mentioned success yeah well
bilang kamu menyebutkan sukses ya baik
what does success in this life really
apa sebenarnya kesuksesan dalam hidup ini
look like yeah and you know we would say
terlihat seperti ya dan Anda tahu kami akan mengatakan
well we know it's not about having money
baik kita tahu ini bukan tentang punya uang
you know but that's not about that but
Anda tahu, tapi itu bukan tentang itu tetapi
you know we want a nice house swingball
Anda tahu kami ingin swingball rumah yang bagus
ones we want a car we want all these
yang kita inginkan mobil kita inginkan semua ini
things yeah but what really constitutes
hal ya tapi apa yang sebenarnya merupakan
success I should be curious to see what
sukses saya harus penasaran untuk melihat apa
our viewers have to say about that so um
pemirsa kami harus mengatakan hal itu, jadi um
you will put a quick post on Facebook um
Anda akan memasang posting cepat di Facebook um
for this week what do you think
untuk minggu ini bagaimana menurutmu
constitutes a successful light what does
merupakan cahaya yang berhasil apa yang dilakukan
that look like yes mm-hmm so that was
yang terlihat seperti ya mm-hmm jadi itu
one of my struggles in coming back yeah
salah satu perjuangan saya untuk kembali ya
remission we owe materialism that we see
pengampunan kita berutang materialisme yang kita lihat
here in North America yeah and what is
di sini di Amerika Utara, ya dan apa
enough or what is the right balance and
cukup atau apa keseimbangan yang tepat dan
to actually give thanks if I have wealth
untuk benar-benar bersyukur jika saya memiliki kekayaan
because I was rich compared compared um
karena saya kaya dibandingkan dengan um
and most of the room does not live like
dan sebagian besar ruangan tidak hidup seperti
we live in North America yes and there
kita tinggal di Amerika Utara, ya dan di sana
are people in north america america who
adalah orang-orang di amerika utara amerika yang
lived well below the poverty line but
hidup jauh di bawah garis kemiskinan tetapi
our poverty line and the poverty line in
garis kemiskinan kita dan garis kemiskinan di Indonesia
Nicaragua and
Nikaragua dan
you know isolated parts of China is
Anda tahu bagian yang terisolasi dari Cina
completely different yes um yeah so it's
sangat berbeda ya um ya jadi begitu
a struggle I did struggle with that to
sebuah perjuangan saya memang berjuang untuk itu
the first couple times coming back like
beberapa kali pertama kembali seperti
what am I really do i need this what am
apa yang sebenarnya saya lakukan saya perlu ini apa yang saya
i buying yeah i agree like these people
saya membeli ya saya setuju seperti orang-orang ini
are living on one dollar one american
hidup dengan satu dolar satu Amerika
dollar a day that's all they would need
dolar sehari itu saja yang mereka butuhkan
and so you'd see them rumbling through
dan sehingga Anda akan melihat mereka gemuruh melalui
the rustling through the garbage just to
gemerisik melalui sampah hanya untuk
find enough that they could sell
temukan cukup yang bisa mereka jual
possibly just interesting that they're
mungkin hanya menarik bahwa mereka
going through the garbage to find stuff
melalui sampah untuk mencari barang
that they can sell or to live off of but
bahwa mereka dapat menjual atau hidup dari tetapi
all they need is one one American dollar
yang mereka butuhkan adalah satu dolar Amerika
a day and so it causes me to think what
sehari dan itu menyebabkan saya berpikir apa
do I actually need how much do I need
saya benar-benar membutuhkan berapa banyak yang saya butuhkan
every day to live on yeah and I don't
setiap hari untuk hidup ya dan saya tidak
want to be cheap but actually surrender
ingin murah tapi sebenarnya menyerah
that to the Lord to save the Lord what
itu untuk Tuhan untuk menyelamatkan Tuhan apa
do I need to live on what is important
saya perlu hidup dengan apa yang penting
and when we say give us this day our
dan ketika kita mengatakan memberi kita hari ini kita
daily bread trusting him daily even with
roti harian mempercayainya setiap hari bahkan dengan
our food if that's scary thing to ask it
makanan kita jika itu hal yang menakutkan untuk ditanyakan
can be it can't be when you open up the
bisa jadi tidak bisa ketika Anda membuka
fridge and you anything there's nothing
lemari es dan apa pun yang Anda tidak ada
here like are we actually willing to
di sini seperti apakah kita benar-benar mau
surrender that time and say okay Lord
serahkan waktu itu dan katakan Tuhan yang baik
can help me be creative like obviously
dapat membantu saya menjadi kreatif seperti jelas
very few of us would say there's nothing
sangat sedikit dari kita akan mengatakan tidak ada apa - apa
in the cupboard when really it really is
di lemari ketika sebenarnya itu
there's nothing going on here like the
tidak ada yang terjadi di sini seperti
creativity isn't working though it's a
kreativitas tidak bekerja meskipun itu adalah
cook and where it could be lazy and
masak dan di mana itu bisa malas dan
because somebody doesn't pop up yeah but
karena seseorang tidak muncul ya tapi
everyone's okay Lord I don't want to
semua orang baik-baik saja, Tuhan, aku tidak mau
spend 15 nine dollars on a meal when I
menghabiskan 15 sembilan dolar untuk makan saat aku
really do have food in the fridge and
benar-benar punya makanan di lemari es dan
the cupboard would you help me be
almari Anda akan membantu saya
creative so that I can get the
kreatif sehingga saya bisa mendapatkan
sustenance I need without spending money
rezeki yang saya butuhkan tanpa mengeluarkan uang
because I do have yeah and that's
karena saya punya ya dan itu
something that I think maybe I need to
sesuatu yang saya pikir mungkin saya perlu
pray more about a asking God well what's
berdoalah lebih banyak tentang Tuhan yang bertanya apa itu
it look to be like to be a cheerful
sepertinya menjadi ceria
Giver how many a cheerful cheerful Giver
Pemberi berapa banyak ceria pemberi ceria
because in the Bible says God loves
karena dalam Alkitab mengatakan Tuhan mencintai
those who give cheerfully yeah so I met
mereka yang memberi dengan riang ya jadi saya bertemu
so on the flip side of this Jen um we're
jadi di sisi lain dari Jen ini kita
talking earlier about how I've met
bicarakan sebelumnya tentang bagaimana saya bertemu
people who have gone on short and longer
orang-orang yang kekurangan waktu dan lebih lama
term missions trips
perjalanan misi jangka
come home and have kind of been a little
pulang dan agak sedikit
bit of spiritual Cindy pants so I say
sedikit celana Cindy spiritual jadi saya katakan
that can you define the spirit of snooty
itu bisa kamu definisikan semangat sombong
pants just for those that is maybe
celana hanya untuk mereka yang mungkin
English is not the first language so
Bahasa Inggris bukan bahasa pertama begitu
they kind of gave the impression that
mereka agak memberi kesan itu
that North American culture was really
bahwa budaya Amerika Utara benar-benar
bad and that we are bad people because
buruk dan bahwa kita adalah orang jahat karena
we have resources okay and that you know
kami memiliki sumber daya yang oke dan yang Anda tahu
our spirituality was not as good as the
spiritualitas kita tidak sebaik
spirituality that experienced in a third
spiritualitas yang dialami di sepertiga
world and in some ways they were right
dunia dan dalam beberapa hal mereka benar
they saw that we are not using our walk
mereka melihat bahwa kita tidak menggunakan jalan kita
away we should we are not investing in
jauh kita harus kita tidak berinvestasi masuk
people the way that we should and
orang cara kita harus dan
sometimes they were right yes but
terkadang mereka benar ya tapi
sometimes they came across as as
terkadang mereka tampil sebagai
unloving and almost not giving people
tidak mencintai dan hampir tidak memberi orang
the hope they didn't give a sense of
harapan mereka tidak memberikan rasa
hope that you know what we can make a
berharap bahwa Anda tahu apa yang bisa kita membuat
difference and let's let's invest in
perbedaan dan mari kita berinvestasi
this together what difference we make
ini bersama apa perbedaan yang kita buat
locally for the people who are really
secara lokal untuk orang-orang yang benar - benar
struggling it was like you know why this
berjuang itu seperti kamu tahu kenapa ini
is just visited were terrible people and
Baru saja dikunjungi adalah orang - orang jahat dan
so it kind of maybe put a bad taste in
jadi itu semacam mungkin menaruh selera buruk
my mouth initially for short-term
Mulutku awalnya untuk jangka pendek
missions and I was just I don't know
misi dan saya hanya saya tidak tahu
have you experienced that or even seeing
Pernahkah Anda mengalami hal itu atau bahkan melihat
that I guess I have heard you know we
bahwa saya kira saya telah mendengar Anda tahu kita
have sent kids on missions trips and
telah mengirim anak - anak dalam perjalanan misi dan
they'll come back and they'll be like
mereka akan kembali dan mereka akan seperti
well they do it this way in Africa or
baik mereka melakukannya dengan cara ini di Afrika atau
they do it this way and usually most of
mereka melakukannya dengan cara ini dan biasanya sebagian besar
the kids that I've been in contact with
anak-anak yang pernah saya hubungi
have been in Africa so you know they'll
telah di Afrika sehingga Anda tahu mereka akan melakukannya
when they take up the offering they sing
ketika mereka menerima persembahan yang mereka nyanyikan
and they dance and how come we don't
dan mereka menari dan kenapa kita tidak
sing and dance when we take the offering
bernyanyi dan menari ketika kita menerima persembahan
and how come you know how come we aren't
dan bagaimana Anda tahu mengapa kami tidak melakukannya?
meeting together as a church to pray
bertemu bersama sebagai gereja untuk berdoa
more or how come and it's like I'm so
lebih atau bagaimana dan sepertinya saya begitu
glad that you are on fire and I don't
senang bahwa Anda terbakar dan saya tidak
want to quench the fire that is going on
ingin memadamkan api yang sedang terjadi
inside of you yeah but you're actually
di dalam dirimu ya tapi kau sebenarnya
putting you are not encouraging people
menempatkan Anda tidak mendorong orang
to rise up you're actually turning them
untuk bangkit Anda benar-benar mengubahnya
away
jauh
and so how do we that I think that's a
dan jadi bagaimana kita yang saya pikir itu
great question to ask is is how do we it
pertanyaan yang bagus untuk ditanyakan adalah bagaimana kita melakukannya
was a response when we come home yes
tadi respon ketika kita pulang ya
yeah and they are sometimes I think man
ya dan mereka kadang-kadang saya pikir laki-laki
we need to adopt that practice that came
kita perlu mengadopsi praktik yang datang
from this country or from this other
dari negara ini atau dari yang lain ini
church in another community locally like
gereja di komunitas lain seperti lokal
they are really investing time to get to
mereka benar-benar menginvestasikan waktu untuk melakukannya
know Jesus and it's coming out as a
kenal Yesus dan keluar sebagai
wonderful fruit of worship or a
buah ibadah yang indah atau a
wonderful fruit of serving in their
buah yang indah dari melayani di mereka
community and that can happen locally
masyarakat dan itu bisa terjadi secara lokal
here you can have in any culture because
di sini Anda dapat memiliki budaya apa pun karena
God is the god of every culture every
Tuhan adalah dewa dari setiap kebudayaan setiap
person and we're all going to be
orang dan kita semua akan menjadi
praising him in heaven one day yes but
memujinya di surga suatu hari ya, tapi
that I want to bring that here and
bahwa saya ingin membawanya ke sini dan
people come back from missions excited
orang-orang kembali dari misi yang bersemangat
and wanting to implement in their own
dan ingin menerapkannya sendiri
church and I think as a church family we
gereja dan saya pikir sebagai keluarga gereja kita
need to encourage those people too yeah
perlu mendorong orang-orang itu juga ya
so it works both ways I think people
jadi itu bekerja dua cara saya pikir orang
coming back from visions it also
kembali dari penglihatan juga
requires a sensitivity to our own
membutuhkan kepekaan terhadap kita sendiri
culture but I think we can have a holy
budaya tapi saya pikir kita bisa memiliki yang suci
discontent for the things that are not
ketidakpuasan atas hal-hal yang tidak
right and as a church family we need to
benar dan sebagai keluarga gereja kita perlu
support that and say yep you're right we
dukung itu dan katakan ya kamu benar kami
shouldn't be doing things that way we
seharusnya tidak melakukan hal-hal seperti itu kita
need to be more generous and then
harus lebih murah hati dan kemudian
encouraging them mm-hmm I do agree and
mendorong mereka mm-hmm saya setuju dan
so in the process of of going on a
jadi dalam proses terjadi a
mission strip listen for the call of God
strip misi mendengarkan panggilan Tuhan
like okay God do you want me to go and
seperti Tuhan baik-baik saja kamu ingin aku pergi dan
then once you're there Lord what is it
maka begitu Anda di sana Tuhan apa itu
that you have for me while I am here and
yang Anda miliki untuk saya ketika saya di sini dan
then as you're coming back okay Lord
maka saat Anda akan kembali, oke Tuhan
what is it actually that you want me to
apa itu sebenarnya yang kau ingin aku
share because I have learned that not
berbagi karena saya telah belajar itu tidak
everything we are supposed to share like
semua yang seharusnya kita bagikan
some things are just for you and the
beberapa hal hanya untuk Anda dan
Lord and we're not actually supposed to
Tuhan dan kita sebenarnya tidak seharusnya
share those things like Oh Mary
bagikan hal-hal seperti Oh Mary
treasured things in her heart yeah like
hal-hal berharga dalam hatinya ya suka
sometimes the Lord wants the experience
terkadang Tuhan menginginkan pengalaman itu
just between you and him that's all it's
hanya antara kamu dan dia itu saja
meant for um I'm often like
dimaksudkan untuk um saya sering suka
I'm mindful of you know when you're in a
Aku sadar Anda tahu kapan Anda berada dalam
relationship with someone and how when
hubungan dengan seseorang dan bagaimana kapan
one person shares you know intimate
satu orang membagikan Anda tahu intim
details with someone who's not in a
detail dengan seseorang yang tidak ada dalam
relationship it can actually be quite
hubungan itu sebenarnya bisa sangat
hurtful like you've broken trust I think
menyakitkan seperti Anda telah merusak kepercayaan saya pikir
sometimes with the Lord we have
terkadang dengan Tuhan yang kita miliki
experiences with the Lord and they are
pengalaman dengan Tuhan dan mereka
specifically just for you and the Lord
khusus hanya untuk Anda dan Tuhan
so I think when it coming back for
jadi saya pikir ketika itu kembali
missions trip to say okay Lord what do
perjalanan misi untuk mengatakan oke Tuhan apa yang harus dilakukan
you want me to share what is beneficial
Anda ingin saya membagikan apa yang bermanfaat
to your kingdom and not just like the
untuk kerajaan Anda dan bukan hanya seperti
soft warm fuzzy but how do you want me
fuzzy lembut hangat tapi bagaimana Anda ingin saya
to challenge your church mmm how do you
untuk menantang gereja Anda mmm bagaimana Anda
want like what do you want me to how do
ingin seperti apa yang Anda ingin saya lakukan
you want me to witness my friends and
Anda ingin saya menyaksikan teman-teman saya dan
that was one of the things that we you
itulah salah satu hal yang kami kami
know with me I picked you up from the
tahu dengan saya, saya menjemput Anda dari internet
plane of Nicaragua we actually talked
Pesawat Nikaragua kami benar-benar berbicara
about what it was that you were going to
tentang apa yang Anda akan lakukan
share with your family and friends and
berbagi dengan keluarga dan teman Anda dan
colleagues some they were like how was
rekan beberapa mereka seperti apa adanya
your trip yeah yeah and what is I think
perjalananmu yeah yeah dan apa yang aku pikirkan
that was a very beneficial conversation
itu adalah percakapan yang sangat bermanfaat
because then it gives us a chance to
karena dengan begitu itu memberi kita kesempatan untuk
actually dialogue and say okay what is
sebenarnya berdialog dan katakan apa adanya
it that you want me to share one yeah
itu yang Anda ingin saya bagikan ya
like what do you want me to share about
seperti apa yang Anda ingin saya bagikan
this trip that would be honoring and
perjalanan ini yang akan menghormati dan
glorifying to you mm-hmm because it is
memuliakan Anda mm-hmm karena itu
easy just you know go from beginning to
mudah saja kamu tahu mulai dari awal sampai
end and the good the bad the ugly and
akhir dan yang baik yang buruk yang jelek dan
sometimes it's just like okay yeah maybe
terkadang itu seperti oke ya mungkin
I need to learn you know and we talked
Saya perlu belajar Anda tahu dan kami berbicara
about this in a previous show while
tentang ini di acara sebelumnya sementara
guarding our tongue yeah and then I've
menjaga lidah kita ya dan kemudian saya sudah
even when we've experienced something in
bahkan ketika kita telah mengalami sesuatu
church family we just go a lil a fool
keluarga gereja kita hanya menjadi orang bodoh
gives vent to his anger that's in
melampiaskan kemarahannya yang ada di dalamnya
Proverbs so ya head of you I feel fat
Amsal jadi ya kepala kamu aku merasa gemuk
but I guess we better wrap it up a gin
tapi saya kira kita lebih baik membungkusnya gin
sure well thanks again for tuning in and
tentu baik terima kasih lagi untuk menyetel dan
hope that you'll join us next week and
berharap Anda akan bergabung dengan kami minggu depan dan
what do we pray for your age in Iowa
apa yang kami doakan untuk usia Anda di Iowa
Lord you have called us to be on mission
Tuhan, Anda telah memanggil kami untuk menjalankan misi
whether it's in our home in our
apakah itu di rumah kita di rumah kita
community in our city in our country or
komunitas di kota kami di negara kami atau
in our world you have called us on
di dunia kami, Anda telah memanggil kami
mission and are there so many aspects to
misi dan ada begitu banyak aspek
it we asked first and foremost father
itu yang kami tanyakan pada ayah pertama dan terpenting
that you would help us not to be
Anda akan membantu kami untuk tidak menjadi
to ask what mission do you want you to
untuk menanyakan misi apa yang Anda inginkan
be on secondly where would you like me
berada di kedua di mana Anda ingin saya
to go thoroughly learn how would you how
untuk benar-benar belajar bagaimana Anda melakukannya
would you go about providing for it and
maukah kamu menyediakannya untuk itu dan
then more help us to trust that you're
maka lebih banyak membantu kami untuk percaya bahwa Anda
going to do all of that you are God and
akan melakukan semua itu Anda adalah Tuhan dan
so father God do you want to surrender
jadi ayah tuhan apakah kamu mau pasrah
our concepts of missions trips to you
konsep misi kami perjalanan ke Anda
and we ask that you would give us a
dan kami meminta Anda memberi kami
heart for the lost wherever they might
hati untuk yang terhilang di mana pun mereka berada
be and the courage to share your word
menjadi dan keberanian untuk berbagi kata-kata Anda
with them whether it's through tenth
dengan mereka apakah itu melalui kesepuluh
making as Paul did or by sharing the
membuat seperti yang dilakukan Paulus atau dengan membagikan
gospel with our words father would you
Injil dengan kata-kata kami ayah akan Anda
help us I ask this in the name Jesus
tolong kami, saya minta ini dalam nama Yesus
amen I was just reminded when we were
amin saya hanya diingatkan ketika kami berada
praying how Paul surrendered his life
berdoa bagaimana Paulus menyerahkan hidupnya
when Jesus called Saul who then became
ketika Yesus memanggil Saulus yang kemudian menjadi
all he surrendered his life to him and
semua yang dia menyerahkan hidupnya untuknya dan
he would have an idea of where he should
dia akan punya ide di mana dia harus
go and then as you read in the book of
pergi dan kemudian saat Anda membaca di buku
Acts it said while the spirit shut that
Kisah itu mengatakan sementara roh menutup itu
door well then the spirit I thought
pintu baik maka semangat saya pikir
about going here and then the spirit
tentang pergi ke sini dan kemudian roh
shut that door and then he thought about
tutup pintu itu lalu dia pikirkan
going here in the spiritual and then he
pergi ke sini dalam spiritual dan kemudian dia
had this vision of Macedonia of people
memiliki visi Makedonia tentang orang
saying you know come to us come to us
mengatakan kamu tahu datang kepada kami datang kepada kami
and if he had gone off on all those
dan jika dia pergi pada semua itu
other places he would have been nowhere
tempat-tempat lain yang tidak akan ia kunjungi
near able to go to Macedonia and so when
dekat bisa pergi ke Makedonia dan kapan
we talk about surrendering that to the
kita berbicara tentang menyerahkan itu kepada
Lord then it's like trust God it doesn't
Tuhan maka itu seperti mempercayai Tuhan tidak
do it we just gotta go you just just
lakukan saja kami hanya harus pergi kamu hanya saja
kind of doing some things yes and he
semacam melakukan beberapa hal ya dan dia
takes care of the rest yeah yeah so we
mengurus sisanya ya yeah jadi kami
hope that you have enjoyed listening in
Semoga Anda menikmati mendengarkan
today once again you can find all the
hari ini sekali lagi Anda dapat menemukan semua
information that you need to know about
informasi yang perlu Anda ketahui
us on new everyday TV which is yes going
kami di TV setiap hari baru yang ya akan
to appear magically at the bottom of the
tampil ajaib di bagian bawah
screen and you can also connect with us
layar dan Anda juga dapat terhubung dengan kami
on Facebook
di Facebook
and email and now on stitcher and now on
dan email dan sekarang di penjahit dan sekarang
stitcher and also want to thank category
penjahit dan juga ingin mengucapkan terima kasih kategorinya
5 TV for hosting for Robbie Ferguson for
5 TV untuk hosting untuk Robbie Ferguson untuk
directing producing and editing this
mengarahkan memproduksi dan mengedit ini
show and then you also took equal
menunjukkan dan kemudian Anda juga mengambil sama
alkaline batteries for powering our
baterai alkaline untuk menyalakan kami
camera and microphones and we hope that
kamera dan mikrofon dan kami harap itu
you'll join us next week as we celebrate
Anda akan bergabung dengan kami minggu depan saat kami merayakannya
fact that God has given us breath once
fakta bahwa Tuhan telah memberi kita nafas sekali
more new every day have a great week
lebih baru setiap hari, dapatkan minggu yang luar biasa
you
kamu